 Le forage de modèles de processus (process mining) permet de générer automatiquement des processus, décrits dans des notations telles que BPMN ou les réseaux de Petri, à partir d’une liste d’événements générés par des systèmes informatiques. Les techniques de forage contemporaines sont principalement axées sur les activités et prennent rarement en compte les buts (souvent contradictoires) des parties prenantes. La considération explicit des buts, souvent utilisés en ingénierie des exigences, peut cependant améliorer la rationalité et l'interprétabilité des modèles extraits, et permettre de générer de meilleures opportunités pour satisfaire les parties prenantes. Cette présentation va d’abord souligner certains défis émergents du forage de processus, avec un attention particulière portée aux applications infonuagiques. Certains de ces défis seront adressés à l’aide i) d’un prétraitement amélioré de listes d’événements complexes à l’aide d’un nouvel API et d’une implémentation en R, et ii) d’une nouvelle méthode orientée-but de découverte de modèles de processus (GoPED), qui aligne les modèles découverts et les objectifs des parties prenantes en filtrant les événements qui ne satisfont pas les buts prescrits. GoPED définit trois types de critères (supportés par différents algorithmes) qui suggèrent les niveaux de satisfaction souhaités du point de vue (i) des cas observés, (ii) des objectifs et (iii) de l'organisation. Quelques exemples reliés au domaine de la santé seront utilisés pour illustrer les avantages de l'API de prétraitement proposé et de GoPED.
