La mécanique quantique bouleverse le domaine de la cryptographie. D'un
côté, l'algorithme de Shor menace l'infrastructure cryptographique à
clé publique en place depuis des décennies. De l'autre, elle permet
aussi l'établissement d'une clé secrète dont la sécurité ne repose sur
aucune hypothèse, excepté les lois de la physique quantique.

Dans cette présentation, nous explorerons les possibilités plus
méconnues de la cryptographie quantique: celles qui s'appliquent au
calcul sûr biparti. Dans ce contexte, deux protagonistes veulent
calculer une fonction commune de leurs données privées sans dévoiler
celles-ci. Nous verrons dans cette présentation que la mécanique
quantique permet ici aussi des tâches impossibles classiquement.
